1.开始整理并准备研究框架的底层逻辑？
答：
java的内存模型：包括JVm读写屏障，对象头的锁的状态位，堆内存结构，垃圾收集机制
java的多线程：包括线程数据的隔离和共享，锁的各种类型，线程池的工具类，死锁和原子变量原语
java中的设计模式：包括单例模式，代理模式，观察者模式
java中的juc包下的线程安全类：concurrenthashmap,AutomicInteger

spring的框架底层：IOC, AOP ,容器中的bean的生命周期
springboot的框架底层：基于spring，各种注解@，约定大于配置。
spring mvc的框架底层：servlet的请求处理，生命周期。
mybatis的框架底层：......

mysql的底层：索引结构，数据引擎，集群模式，备份的主从模式， 故障转移
postgreSQL的底层: 索引结构，数据引擎，集群模式，备份的主从模式， 故障转移
mongoDB的底层：索引结构，数据引擎，集群模式，备份的主从模式， 故障转移

redis的底层：数据结构，索引结构，数据引擎，集群模式，备份的主从模式， 故障转移
memcache的底层：数据结构，索引结构，数据引擎，集群模式，备份的主从模式， 故障转移

kafka的底层：......
rabbitmaq的底层：......
rocketmq的底层：......

keycloak的底层：单点登录,认证授权......

zookeeper的底层：目录协调......
zuul的底层：......

zeebe的底层:......
jbpm的底层：......
activity的底层: ......

Cos的底层：......
EasyFS的底层:......
FastDFS的底层:......
HDFS的底层:......
TFS的底层:......

nginx的底层: ......
docker的底层：......
kubernates的底层: ......

jvm调优：cpu高，堆内存溢出，压测工具，死锁检查
unix的底层：......
maven的底层：......
gradle的底层:......

springcloud的底层：......
    eureka:
    feign:
    Hystrix:
    spring cloud config:
    zuul:
    Ribbon:
    Turbine:
dubbod的底层：......
vert.x的底层：......

