1.操作系统的概述【OK】

一般计算机的启动过程？
答：
（1）由ROM程序对硬件进行检测。
（2）由ROM中的启动程序将磁盘上的引导块读入内存。
（3）由引导块将OS的内核调入内存。
（4）执行OS内核程序，对OS自身进行初始化。
（5）加载外核处理程序，给出提示，等待用户操作。

给出系统总体上的中断处理过程?
答：
CPU每执行完一条指令就去扫描中断寄存器，检查是否有中断发生，若没有中断就继续执行下条指令；
若有中断发生就转去执行相应的中断处理程序。
中断处理过程可粗略的分为以下四个过程：
① 保护当前正在运行程序的现场；
② 分析是何种中断，以便转去执行相应的中断处理程序；
③ 执行相应的中断处理程序；
④ 恢复被中断程序的现场


2.进程与线程

Windows这样的多任务系统和Unix这样的多进程系统在调度上有何不同？
答：
从调度上讲，在Windows这样的多任务系统中，当前执行哪个任务是由用户决定的，是用户可控制的；
而在Unix这样的多进程系统中，当前运行哪个进程是由内部的调度算法决定，是对用户透明的，用户是不可直接控制的。

进程和线程的主要区别是什么？
答：
进程是系统资源分配的独立单位，而线程是可调度运行的独立单位。

作业调度算法有哪些？
答
1、先来先服务算法；
2、短作业优先算法；
3、最高响应比作业优先算法；
4、资源搭配算法；
5、多队列循环算法



3.互斥和死锁
答：


4.内存管理
答：


5.存储管理
答：


6.文件系统
答：


7.输入输出
答：
