总结2020年5月7日到2020年12月4日的工作：
1.入职海典,记录各种工作账户,熟悉hcloud的各种业务，参加各种入职培训。进行入职体检，学习培训宝上的课程
    学习书籍《高效能认识的切割习惯》，每周进行读书分享。进行转正PPT报告

2.学习gitflow流程。学习Yapi接口管理工具。学习confluence使用。学习Redmine的使用。学习apoll配置。学习tidb mysql集群数据库。学习xxl-job定时任务工具。学习雪花算法
  学习vue视频搭建自己的前端项目。学习工作流引擎activity。学习influx时序数据库的存储。学习idea上的.http文件进行模拟发送请求。学习语雀。学习tapd。学习spring cloud项目的使用和代码开发，eureka的注册启动。
  学习各种规范，包括业务规范，代码规范，开发规范等。学习openVPN可以同时连接3个内网

3.修改代码bug,做需求：对单据进行各种增加展示字段，减少展示字段的处理。将表结构维护到confluence上。学习腾讯tapd的使用，使用tapd画时序图，思维导图，流程图。
  学习定制平台如何配置表单，列表，扫描实体。在warehouse的关键地方打日志。

4.下雨没关窗导致赔偿楼下1600元的血的教训

5.花费大量时间的金钱，重构代码，进行代码review。了解数据库逻辑主键的重要性，明确where条件的必填字段groupId,companyId,方便后续的分库分表

6.开始学习真正的前端对接。F12查看后端接口地址和各种返回值，以及报错信息

7.学习rocketmq的事务消息，学习如何编写分布式事务一致性

8.学习医药领域的GSP校验业务

9.学习项目中的设计模式,比如根据type跳撞到不同的manager; 使用泛型编写方法;

10.九州通第三方接口对接。学会的教训：一定要保存原始的上传数据和下载数据，方便后续排查。拆分为3步操作：source-channel-sink。
    对接时一定要使用json schema进行参数和返回值的各种校验。确保数据一致性。而且一定要确保该字段在数据库中应该用什么类型存储，并且要明确到长度。
    对于下拉的第三方数据，我们这边的hcloud端接口一定要做幂等处理，多次操作都只处理1次。

11.写自检sql非常重要，我们的系统就是讲用户的操作轨迹记录下来的日志系统。每一个重要操作都要专门建立一张日志表进行记录。因为流程太长了。
    单据数量和库存数量自检；单据和九州通的数量自检；上传和下载的数量自检等等各种自检，用sql来验证代码写的正确与否。

12.做分布式系统的核心：其实是存储过程修改数据库的过程，才能保证事务一致性。

总而言之：一共有如下几个大事件。
    1.入职并培训熟悉产品业务
    2.学习各种规范和小工具的使用，主要是代码规范的学习，为了写出更好的代码
    3.做日常的需求和bug修复
    4.明确数据库逻辑主键的重要性；明确自检sql的重要性；
    5.学习分布式事务的代码编写模式，使用rockemq的事务消息
    6.学习设计模式在项目中的应用
    7.对接九州通的接口
