什么是ORID焦点呈现法？
答：
    参考地址：http://c.hydee.cn/pages/viewpage.action?pageId=38011174
    概念：ORID，即焦点呈现法（Focused Conversation Method），是一种通过主持人引导来开展的结构化会谈形式。
          O实践-客观事实: 着眼于客观事实，说说看到了什么、听到了什么，从事实入手看问题。
          R感受-客观反射: 对此事情的感受是怎么样的？打开感性的一面，多用来描述心情、感受。
          I意义-事实分析: 思考这件事带给我们的思考、意义、启发是什么？
          D行动-基于事实的下一步行动: 给我们带来的行动是什么？未来我要怎么做？
    举例：
        在某件事中，你看到印象最深刻的一幕是什么？（O）
        你的第一感觉是什么？(R)
        对这件事，你是怎么想的？(I)
        能不能把这个经验用在未来的工作中？(D)
    举例案例：
        我今天上班途中突然遇到一条狗（O）
        我很害怕（R）
        为什么这里会有一条狗？因为这条路太偏僻(I)
        明天我要选择其它人多的路(D)。


2020年6月12日分享会：时间14:05~14:35
第1章：
    O: 今天我看了《高效能人士的七个习惯》第1章《由内而外全面造就自己》。
       它讲述了两个故事：同一幅画，有的人看到摩登女郎，有人看到老奶奶
                        迷雾中的灯光，船长让对方转向，灯塔让对方转向
    R: 好有趣，同一个事物，不同的角度看到的东西不同
    I: 为什么会看到不同的东西呢？是因为不同的人有不同的生活阅历，大家将自身的生活经验带入看东西，所以看到的东西不同。
        虽然这些东西换了角度就会变得不一样，但是每个人选择了自己最熟悉的方式看待，没有多想想。
    D: 以后遇到事情的时候，多思考事情，它到底是什么？为什么别人这么说，这么做？ 多听听别人的分析，充分了解事情的多面性。不要着急别人说什么，自己就以为是什么？

第2章：
    O: 今天我看了《高效能人士的七个习惯》第2章《七个习惯概论》。
       它讲述了两个故事：下金蛋的鹅，农夫贪婪杀死鹅，最后得不偿失
                        蛤蜊浓汤餐厅，掺水销售，最后顾客不再
    R: 贪婪不好，因为贪婪失去重要的东西。得不偿失
    I: 为什么他们会这么短见呢？他们并没有考虑到长远的收益，只注重短期利益。一心想要产能，却牺牲了下金蛋的鹅。没有做到产出和产能平衡。
       我们的工作也是一样的，不要为了改bug而改bug, 以为bug没了就可以了。多想想为什么会有这个bug。下次注意，不要再犯。
       而且不要想着今天bug太多没有改完，就逼迫自己一定要今天改完，bug是改不完的，只要有人的地方，就要bug。人始终是要犯错误的。
       也许自己现在回去睡一觉，精神好了，自然就知道怎么改当前的bug了。不然，自己迟早有一天崩溃。
    D: 以后处理bug的时候，先想想业务是怎么做的，不要为了改bug而改bug。从源头上解决问题。
       就比如，要做同步的操作太难了，问题太多了。那么为什么不试试用异步的方式呢？

第3章：
    O: 今天我看了《高效能人士的七个习惯》第3章《习惯一 积极主动--个人愿景的原则》
       它讲述了两个故事：集中营中的维克多,弗兰克尔。家破人亡，最终超脱自我。
                        《旧约》约瑟，被兄弟出卖成为奴隶，最后一人之下
    R: 维克多,弗兰克尔好惨。约瑟好励志。有大毅力的人最后熬出头了。但是我吃不了那种苦，估计会死在半路
       对于维克多最后超脱，心里还是难受。如果是我，我真想炸了它。或者给我个痛快
    I: 为什么维克多能够超脱自我？他发现了积极主动，对于被迫害，它不再哀嚎。它可以横眉冷对，也可以面无表情，任何外部环境都无法动其心智
       他想的不再是自己为什么会遭遇这么悲惨的遭遇，既然改变不了环境，那就改变自己的心态，想想哲学，在精神上自我满足，而不必再纠结于肉体的折磨
       约瑟为什么能够从奴隶到一人之下？他不是想“如果”，而是想“我可以”。他不为自己的处境找替罪羊，而是磨砺自己
    D: 以后遇到bug的时候，不要想这是前端的锅，这是后端的锅。而是想多想想解决办法，甩锅解决不了问题。多问问人，尽己所能解决问题

2020年6月19日分享会：时间14:05~14:35
第4章：

第5章：


2020年6月28日分享会：时间14:05~14:35
第6章：

第7章：

2020年7月3日分享会：时间14:05~14:35
第8章：

第9章：

2020年7月10日分享会：时间14:05~14:35
第10章：

第11章：