什么是ORID焦点呈现法？
答：
    参考地址：http://c.hydee.cn/pages/viewpage.action?pageId=38011174
    概念：ORID，即焦点呈现法（Focused Conversation Method），是一种通过主持人引导来开展的结构化会谈形式。
          O实践-客观事实: 着眼于客观事实，说说看到了什么、听到了什么，从事实入手看问题。
          R感受-客观反射: 对此事情的感受是怎么样的？打开感性的一面，多用来描述心情、感受。
          I意义-事实分析: 思考这件事带给我们的思考、意义、启发是什么？
          D行动-基于事实的下一步行动: 给我们带来的行动是什么？未来我要怎么做？
    举例：
        在某件事中，你看到印象最深刻的一幕是什么？（O）
        你的第一感觉是什么？(R)
        对这件事，你是怎么想的？(I)
        能不能把这个经验用在未来的工作中？(D)
    举例案例：
        我今天上班途中突然遇到一条狗（O）
        我很害怕（R）
        为什么这里会有一条狗？因为这条路太偏僻(I)
        明天我要选择其它人多的路(D)。


2020年6月12日分享会：时间14:05~14:35【其中：I，D需要结合自己的真实案例，每次只讲一个就行】
第1章：
    O: 今天我看了《高效能人士的七个习惯》第1章《由内而外全面造就自己》。
       它讲述了两个故事：同一幅画，有的人看到摩登女郎，有人看到老奶奶
                        迷雾中的灯光，船长让对方转向，灯塔让对方转向
    R: 好有趣，同一个事物，不同的角度看到的东西不同
    I: 为什么会看到不同的东西呢？是因为不同的人有不同的生活阅历，大家将自身的生活经验带入看东西，所以看到的东西不同。
        虽然这些东西换了角度就会变得不一样，但是每个人选择了自己最熟悉的方式看待，没有多想想。
    D: 以后遇到事情的时候，多思考事情，它到底是什么？为什么别人这么说，这么做？ 多听听别人的分析，充分了解事情的多面性。不要着急别人说什么，自己就以为是什么？

第2章：
    O: 今天我看了《高效能人士的七个习惯》第2章《七个习惯概论》。
       它讲述了两个故事：下金蛋的鹅，农夫贪婪杀死鹅，最后得不偿失
                        蛤蜊浓汤餐厅，掺水销售，最后顾客不再
    R: 贪婪不好，因为贪婪失去重要的东西。得不偿失
    I: 为什么他们会这么短见呢？他们并没有考虑到长远的收益，只注重短期利益。一心想要产能，却牺牲了下金蛋的鹅。没有做到产出和产能平衡。
       我们的工作也是一样的，不要为了改bug而改bug, 以为bug没了就可以了。多想想为什么会有这个bug。下次注意，不要再犯。
       而且不要想着今天bug太多没有改完，就逼迫自己一定要今天改完，bug是改不完的，只要有人的地方，就要bug。人始终是要犯错误的。
       也许自己现在回去睡一觉，精神好了，自然就知道怎么改当前的bug了。不然，自己迟早有一天崩溃。
    D: 以后处理bug的时候，先想想业务是怎么做的，不要为了改bug而改bug。从源头上解决问题。
       就比如，要做同步的操作太难了，问题太多了。那么为什么不试试用异步的方式呢？

第3章：
    O: 今天我看了《高效能人士的七个习惯》第3章《习惯一 积极主动--个人愿景的原则》
       它讲述了两个故事：集中营中的维克多,弗兰克尔。家破人亡，最终超脱自我。
                        《旧约》约瑟，被兄弟出卖成为奴隶，最后一人之下
    R: 维克多,弗兰克尔好惨。约瑟好励志。有大毅力的人最后熬出头了。但是我吃不了那种苦，估计会死在半路
       对于维克多最后超脱，心里还是难受。如果是我，我真想炸了它。或者给我个痛快
    I: 为什么维克多能够超脱自我？他发现了积极主动，对于被迫害，它不再哀嚎。它可以横眉冷对，也可以面无表情，任何外部环境都无法动其心智
       他想的不再是自己为什么会遭遇这么悲惨的遭遇，既然改变不了环境，那就改变自己的心态，想想哲学，在精神上自我满足，而不必再纠结于肉体的折磨
       约瑟为什么能够从奴隶到一人之下？他不是想“如果”，而是想“我可以”。他不为自己的处境找替罪羊，而是磨砺自己
    D: 以后遇到bug的时候， 
第4章：
    O: 今天我看了《高效能人士的七个习惯》第4章《习惯二 以终为始--自我领导的原则》
       它告诉了我们各种生活中心：我们每个人都生活在其中一个中心。
           比如：以配偶为中心
                 以家庭为中心
                 以金钱为中心
                 以工作为中心
                 以名利为中心
                 以享乐为中心
                 以敌人或朋友为中心
                 以宗教为中心
                 以自我为中心
           而我们应该以原则为中心：并通过一个场景进行讲述每个中心的人怎么考虑
           这个场景：和配偶准备听音乐会，结果老板打电话来。原则为中心则会深思熟虑
    R: 原来某些人在同一件的不同行动，是因为他们是不同中心的人
    I: 我想自己是什么中心的人呢？我好像是以金钱为中心的人。这样不对，我应该以原则为中心，找到自己真正想要的东西
       自己的生活中：比如在吃饭这件事上，我是以金钱为中心的，能少花钱就少花钱
    D: 以后在工作中，首先确定自己这一天真正重要的任务，不要任务bug一股脑过来,就忙于应付。让他们提bug

第5章：
    O: 今天我看了《高效能人士的七个习惯》第5章《习惯三 要事第一--自我管理的原则》
       它告诉我们时间的4种使用方式：
            重要且急迫：重要不急迫
            不重要急迫；不重要不急迫
       它让我们应该将事情挤压到重要且不急迫的方面：这样的思维是预防型的。
    R: 这句话让我影响深刻：重要之事不可受芝麻绿豆小事牵绊
    I: 我们都知道事有轻重缓急，但是却无法坚持。是因为欠缺适当的指引，没有强大信念和说不的勇气。
        自己的生活中：我知道学习英语很重要，也尝试过各种方法来学习。但都没有坚持下去。
                     后来，大学快毕业了，6级还没有过，心里慌了。于是开始坚持学英语。之前同样的方法，自己坚持的更久了
                     是因为没有强大的信念。
    D: 以后在工作中，每天安排自己的任务，不要谁说要改bug，就立刻放下手中的工作，让他们提bug,我来决定优先级。

2020年6月28日分享会：时间14:05~14:35
第6章：
    O: 今天我看了《高效能人士的七个习惯》第6章《人际关系的本质》
       它告诉我们：情感账户这个概念。我们增加账户存款：通过人与人之间的礼貌，诚实等；而粗鲁，失信则会减少情感账户
            并且建立长久的人际关系的7种主要的投资行为：
                理解他人
                注意小节
                信守承诺
                明确期望
                正直诚信
                勇于致歉
                无条件的爱
    R: 明确期望说的很好，团队合作，不明确期望，最终可能会导致事件完成相差甚远。劳心费神。
    I: 为什么很多时候，同样的一件事，团队中的每个人的理解会不一样呢？因为事情虽然很小，但是细节却很多，
        大家对事件的期望不一样。比如每一步该谁来做，怎么做，大家想法不一样。所以导致了偏差。所以我们应该明确规定每一个的细节
        知道大家都理解一致。
        自己生活中的例子：妈妈安排了我蒸饭，我当时小，不知道怎么蒸，以为就是在蒸锅上就是了。结果妈妈回来发现了了大问题，我干蒸
            饭没熟，原因是我没有先煮饭就直接蒸了。
    D: 以后在工作中，对于安排给自己的任务，一定要询问清楚自己负责的每一部分的细节，为什么这么做。并且将自己的理解复述出来，看是不是
        主管要求的，保证工作不会出现偏差。比如我们现在做的时序图和思维导图就是这样的例子。

第7章：
    O: 今天我看了《高效能人士的七个习惯》第7章《习惯四 双赢思维--人际领导的原则》
       它告诉我们人际交往的6种模式：这是交易，这不是双赢。
            双赢
            赢输
            输赢
            双输
            独赢
            无交易
        它告诉我们不能双赢就好聚好散，双赢的5个要领：
            双赢品德
            双赢协议
            双赢的管理培训
            双赢绩效协议
            双赢体系
    R: 人际关系应该要做到双赢，你好我好大家好。
    I: 怎么做到双赢呢？首先要大家人品好，互相信任；然后做事不能光靠人品，还需要白纸黑字的协定进行约束；
            然后还需要进行培训，让大家熟练；最后要指定绩效，进行激励；最重要的，如果体系是竞争，却鼓励双赢，费力不讨好。
        在生活种的例子：
            大学导师给我安排任务，制定了目标；让后就让我放手去写论文；我也能自我掌控时间去完成；最终主动进行论文的编写等；
            而不是每个星期导师让你汇报，或者坐在它办公室，受他监督。
    D: 以后在工作中，努力做到双赢，主管好，我也好，测试也好。具体怎么做，没想好。主要还是积极沟通吧，合理安排自己的时间。

2020年7月3日分享会：时间14:05~14:35
第8章：
    O: 今天我看了《高效能人士的七个习惯》第8章《习惯五 知彼解己--移情沟通的原则》
       它告诉我们4种自传式回应：
            价值判断--对旁人的意见只有接收和不接受
            追根究底--依自己的价值观探查别人的隐私
            好为人师--依自己的经验提供忠告
            自以为是--根据自己的行为与动机衡量别人的行为与动机
       这里面讲了一个父子对话：孩不想读书去修车，父亲开导他。父亲以自己的经验开导儿子，不了解儿子的真正想法；
       而儿子认为父亲在顾左右而言他。没有解决儿子真正的问题
    R: 这4种自传式回应，真的说的好有道理，通过案例，原来儿子真正的意思是这样的。很多时候，别人说的话是有深层次的含义，并不是想象的那么简单
    I: 生活中，我们应该避免使用4种自传式回应进行交流。要做到有效的沟通：可以使用4种技巧。
            复述语句
            加入解释
            掺入个人感觉，体会对方心情
            加以解释和带有感情
        生活中的例子：
            每个人的生活中都会遇到一些问题，向父母诉苦，我的父母就想里面的父亲一样，喜欢追根究底，好为人师，价值判断；所以我和父母有时候很难讲到一处；
            而我的外婆外公，则会通过复述语句，加入解释的技巧和我交流，我感觉和他们说话感觉很顺心，也喜欢分享自己的事情给外公外婆
    D: 以后在工作中，努力不使用这4种自传式回应进行交流，和团队成员交流的时候，多使用有效的沟通的4种技巧。

第9章：
    O: 今天我看了《高效能人士的七个习惯》第9章《习惯六 统合综效--创造性合作的原则》
       它告诉我们沟通三层次：
            互相提防
            互相尊重
            统合综效
       寻求第三条路：丈夫想要全家露营钓鱼，妻子要照顾母亲；寻找第三条路，最后去母亲家附近钓鱼
    R: 书中的情形真的好现实。我们经常都会遇到两难的情况，这时候需要做选择，多多沟通，直到双方都满意
    I: 如何处理生活中遇到的两难的情况呢？多多和别人进行沟通，尊重双方的差异。找到第3条道路。
       生活中的例子：
            我在报考大学的时候，不知道考什么学校；分数不上不下；不知道考名校还是学技术？后来询问舅舅，
            他帮我疏导自己真正想要的东西，统合自己的优势劣势。最后上了现在的大学
    D: 以后在工作中，尽量做到多多沟通，尊重差异，双方互相提意见，最后大家互相一起进步

2020年7月10日分享会：时间14:05~14:35
第10章：
    O: 今天我看了《高效能人士的七个习惯》第10章《习惯七 不断更新--平衡的自我提升原则》
            它告诉我们需要不断的更新自我，可以从4个层面来更新：
                身体层面：锻炼身体
                精神层面：欣赏优秀文学和音乐作品
                智力层面：定期阅读优秀文学作品
                社会情感层面：多多交流
            而且我们应该平衡的更新自我，而不能长时间更新比如身体层面，而忽略了精神层面等。他是循序渐进的，螺旋式的更新。总之就是学习，坚持
    R: 我的感受是：我们确实应该经常督促自己要学习，而不能沉溺于享乐，否则终究会被淘汰。
    I: 它给我带来的启发是：要不断的学习，但是更要平衡的学习，否则终究会导致自己丧失兴趣，而最终达不到提升自己的目的
       生活中的例子：
           比如看《高效能这本书》，我知道这能够提升自己的思考，但是最开始我一口气看完，却没有消化，导致后来很快就忘了。
           现在一周看一点，能够自己消化，记得更深了。平衡的更新自己，最终达到了学习的目的
    D: 以后在工作中，学习新东西提升自己的时候，要持久的学习，而不能3分钟热度，最终什么都没有学到，终究是要坚持，并逐步理解，不要急功近利。

第11章：
    O: 今天我看了《高效能人士的七个习惯》第11章《再论由内而外造就自己》
           它告诉我们作者的个人经历：作者带家人去海岛居住1年，不断和妻子交流，二人之间的关系越来越默契。
           最后作者告诉我们：只要再生活中坚持正确的原则，在实践和增强时间能力之间找到平衡点，就能够创造有效能，有意义而且充满想和的人生。
    R: 我的感受是：作者通过持之以恒的交流来让家庭关系更加和睦，我也要向他学习
    I: 它带给我的启发是：有时候，我们和亲人疏远，并不是亲人们不爱我了，而是自己很久都没有和他们交流了。
       生活中的例子：
            自己小时候一起长大的玩伴，多年不见，平时大家也忙，手机上不怎么交流。过年回家之后，深入交流之后，发现大家都没变，之后缺少交流了
            多多交流，巩固人际关系。同时也能够放松身心。
    D: 以后在工作中，团队成员之间多多交流，有什么问题，在晨会提出来，不要不说。这样才能更好的完成公司的任务。

书中影响最深刻的3句话?为什么影响深刻，请结合实际经历加以分享？
答：
1.人的行为总是一再重复。因此卓越不是一时的行为，而是习惯
    我认识的几个同学朋友：它们在我一开始相遇的时候，也并不怎么优秀。可是，经过这几年的观察
    他们一个持之以恒的锻炼和学习，现在已经是一个优秀的公务员，魔鬼身材者。另一个持之以恒的学习前端，中台，现在已经是一个优秀的阿里p6程序员
2.勇于说不。
    我的一个同学，我很羡慕他，在和人际交往的过程中，他有用于说不的勇气，虽然当时和他交流的人会感觉不爽，但是这并不妨碍和他关系良好。
    不轻易承诺，不委屈自己，有自己的原则。大家都很欣赏他。相比于他，我在上学时，就不敢说不，导致很多时候搞得自己很疲惫。比如抄作业。
3.不能双赢就好聚好散
    生活中，我经常的相处模式时舍己为人，经常一有分歧，就自己退让一步，别人都一位我好欺负。感觉自己好不爽，但为了取悦所有人，那只能委屈自己。
    感觉那时候的自己，真是太愚蠢了。相比于那种双赢模式的人，他人和他的友谊都比我深厚，感觉自己就是一个工具人，不值得势均力敌的相交。
    生活中，还是要活出自我，不能双赢就好聚好散，这样也能赢得别人的尊重，而不是把你当作一个可有可无的工具。
