1.HCloud-ERP项目
答：
1.用到的技术spring cloud,feign,eureka,apoll,confluence,tapd,spring cloud gateway,spring boot admin,
           kibana,kubernete,jenkins,nginx,xxl-job,rocketmq,redis,雪花算法，
           分布式事务，rocketmq半消息,spring boot,maven,nexus,activity工作流
           vue,yapi等
2.医药零售云平台saas:
    common: 公共模块
    h3-basic-setting: 基础模块
    h3-dream-app: 与梦同行模块
    h3-jointown-app: 九州通模块
    h3-openapp: 开发平台模块
    h3-orgmanager: 组织模块
    h3-price: 价格模块
    h3-stock: 库存模块
    h3-store: 门店模块
    h3-supplier: 供应商模块
    h3-warehouse: 仓储模块
    hydee-api-gateway: 网关模块



2.企简ERP项目
答：
0.进销存项目的功能都有：物流，库存，采购，退货，部门，员工，供应商，加工中心，权限，系统参数，外协
1.html转化为pdf上传到腾讯云
2.keycloak压力测试：初始化员工和企业，多线程测试登录，修改密码等设计到keycloak权限的操作
3.kafka的消息发送很重要，还是需要消息中间件的牵线搭桥
4.使用gradle创建多模块项目
5.项目结构：kubernetes: 项目的部署方式，使用kubernetes云部署
demo-zeebe：zeebe工作流引擎的测试项目
docker：一键式部署多个项目，将gitlab项目下拉并打包成docker，诶个docker附带配置文件，并且docker启动
job-worker：zeebe工作流引擎的后端接口处理器，htmltopdf,html渲染2个verticle
keycloak: 权限认证模块：admin,node,rbac
libs: 基础工具包模块：https,json,sql,string,test,verticle,zeebe
openapi: 各个木块的接口文档yaml文件
qcloud：云工具模块。短信，腾讯云，文档，邮件，签名，验证码
service：外部接口模块，提供服务。
sql-import：sql模块，提供各种初始化sql,以及代码需要调用的存储过程定义
tenant-hr：员工和部门模块。提供员工服务
tenant-inventory：仓库模块。提仓库服务
tenant-material：物料模块。提供物流服务
tenant-partner：供应商模块。提供供应商服务。api提供接口暴露，eventbus提供接口实现，rest提供http协议访问
tenant-qjnext：企业模块。提供企业服务
tenant-trading：交易模块。提供交易服务，加工中心，配送
6.用的技术有：jbpm,postgreSQL,vim,苹果电脑的操作，mattermost,workbeach,brew命令
            swagger,npm,rest assured,ssh连接linux,rest风格http接口,docker



3.江苏精细化预报质量检验平台项目【estimate_cloud】【OK】
答：
1.内网电脑的远程桌面连接。各种模式的实况数据和历史数据，还有预报数据: 例子ECEN:smb://用户名:密码@主机/wrf/ECEN-STATION/
  数据分为站点数据和格点数据。数据格式为：txt文件，结构返回值json,smb协议，ftp协议，接口协议，sqlserver，Oracle
2.气象模式：ECEN，ECFI,ECWMF,GFS,GRAPES,INCA,JSGF,NRGF,PWAFS,NSGF,SPCC,T639,T639_GRID,BCSH,SJDZ,GFE_NC，ECNEW,SCMOC
3.江苏省的经纬度情况：116E~122E，30N~36N。数据分为准确率，空报率，漏报率
4.归一化文件的代码和文件位置。天气数据分为：晴天，小雨，中雨，大雨，暴雨，大暴雨，特大暴雨，温度，风
5.项目架构是springcloud,其中有很多modul
  estimate_server	服务类，其他模块进行注册的地方
  Estimate_core	核心工具公共模块
  Estimate_standard	归一化模块，将各个模式的源文件转化为归一化文件，同时，格式实况的入库也在这里
  Estimate_dataimport	预报入库模块，将归一化文件时效合并后生成预报数据，写入sql文件，同时站点实况的入库也在这里
  Estimate_semi	Semi入库模块，将预报数据和实况数据进行合并降水温度风，将结果写入sql文件
  Estimate_rabbitmq	消息队列模块，主要处理各种消息，主要是预报和semi的sql文件执行
  algorithm_ts	Ts评分模块，各个模式的ts评分
  algorithm_mode_data	Mode评分模块，各个模式的mode评分
  back 江苏智能网格预报检验业务后台监控平台。备注：主要是预报，实况，semi，缺失数据，报表等数据的监控查询
  estimate_fact 气象一期的站点实况项目
  estimate_ws 实时评分项目
6.MongoDB 是一个基于分布式文件存储的数据库。由 C++ 语言编写。旨在为 WEB 应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。他使用bson格式
7.robot 3T是mongo的数据库客户端
8.mongodb的非关系型数据库的sql语句
9.echart图的前后端配合使用
10.启动方式，查看日志：
    nohup java -jar semi.jar >semi.out 2>&1 &
    tail -f semi.out
11.做了好多产品的工作，分析需求，撰写文档

