1.学习内网穿透(NAT穿透)：
    1.背景：NAT设备自动屏蔽了非内网主机主动发起的连接,从外网发往内网的数据包将被NAT设备丢弃，这使得位于不同NAT设备之后的主机之间无法直接交换信息。
           这一方面保护了内网主机免于来自外部网络的攻击，另一方面也为P2P通信带来了一定困难。
           外部主机要与内网主机相互通信，必须由内网主机主动发起连接，使 NAT设备产生一个映射条目。
    2.概念：
       内网穿透是为了使具有某一个特定源IP地址和源端口号的数据包不被NAT设备屏蔽而正确路由到内网主机。措施是：端口映射
    3.比较常用的穿透工具：🌿🌿🌿🌿
        花生壳、神卓互联。
        teamViewer可能运用了内网穿透。但是不能在外网通过浏览器访问内网服务器。它还是在内网进行的操作

    4.具体举措：
        公网访问家庭内网：
            使用路由器的端口转发功能(仅针对电信网络有效)
            基本原理是让路由器获得一个公网ip，然后使用路由器的端口转发功能，让访问路由器ip+特定端口的请求转发到指定的局域网内电脑ip和端口上
            🌿🌿🌿🌿访问该路由器指定端口的请求，都会被转发到内网中的某一台指定电脑服务器。！！！