1.学习confluence
    1.官网：https://www.atlassian.com/software/confluence
    2.概念：Confluence是一个专业的企业知识管理与协同软件，也可以用于构建企业wiki。
            使用简单，但它强大的编辑和站点管理特征能够帮助团队成员之间共享信息、文档协作、集体讨论，信息推送。
    3.自己的话语理解：【！！！】
        confluence是一个协同软件，它能够管理企业文档资料和知识库。帮助团队成员共享信息和文档协作。
        将大家的知识汇集到一起管理，公司将其作为自己的财富传承。
    4.自己对confluence底层的推测：【！！！】
        能够存储大量的数据，数据库结构比较灵活，使用的应该是nosql数据库
        搜索算法比较强大，能够直接搜索文档内部内容或者标题内容
    4.特性和功能：
        空间：页面的组合，无限数量，有权限，可分配到组和用户。可导出HTML、PDF、XML、Word等格式
        页面：树状结构，历史版本。可评论和权限
        附件：版本管理、可链接、可搜索、可预览
        搜索：快速搜索，搜索语法

        编辑器：自带富文本编辑器
        宏：可动态扩展，比如增加图表显示格式
        通知：邮件和RSS
        定制化：访问源代码和空间配色【！】
        个性化：收藏，关注，社交属性
        安全：有单点登录，分配权限
    5.应用场景：
        知识管理{技术分享}: 将人们聚集起来，在一起创建、更新和分享知识，发表自己的观点，并借此认识更多的知识作者。
        企业门户{发布通知}: 消除繁琐的信息发布流程，允许你的员工分享知识和观点，激励员工贡献自己的才能。
        文档管理{快速查找}：发布文档变得极为简便，使得企业文档更加有条理、查看到更新记录、可快速搜索。
        协同平台{发布工作}：以Confluence为工作平台，展示工作成果、发布公告通知、关注项目动态、共享文件及文档。