1.OpenVPN客户端搭建学习：
    1.下载并安装openvpn客户端：openvpn-install-2.4.7-I607-Win10.exe。【同目录下安装包可用】
    2.如果windows系统如果报错tap-windows缺失，安装tap-windows-9.21.2.exe。【同目录下安装包可用】
    3.导入相关的key,也就是配置文件目录：比如xiongjie目录
        client1:
            -- client1.ovpn
            -- ca.crt
            -- client1.crt
            -- client1.key
            -- ta.key
    4.将配置目录client1放置到目录：C:\*\openvpn\config
    5.启动OpenVPN客户端：选择client1-->连接。输入用户名密码:xiongjie/123456,也就是OpenVPN服务器配置时的用户名密码

    6.连接问题处理：
        1.同时连接多个VPN【需要安装tap-windows-9.21.2.exe】
            1.进入安装目录：C:\Program Files\TAP-Windows\bin
            2.点击addtap.bat, 增加虚拟适配器。想增加几个，就点击几次。
            3.进入设备管理器-->网络适配器-->找到TAP-Windows Adapter。则说明虚拟适配器添加成功
            4.重新打开OpenVPN，这下就可以连接多个VPN了
        2.vpn重连弹框解决方案：网络抖动情况下，vpn可能会出现重连，从而弹框要求确认账号密码
            1.编辑对应的.ovpn配置文件：将原来的auth-user-pass 改为  auth-user-pass pass.txt
            2.在同级目录下创建pass.txt文件，输入内容：第一行用户名xiongjie，第二行密码123456
            3.重启OpenVPN即可

